# Введение в Docker. Главные термины и понятия.
Docker - это инструмент контейнеризации приложений.

`Контейнеризация` - это технология, позволяющая запускать приложения изолированно от операционной системы. То есть приложение запускается в так называемом контейнере, содержащим среду для выполнения приложения.

`Контейнер` - это программа, представляющая собой аналог виртуальных ОС. Контейнер имеет свои процессы, свои сетевые параметры, свою файловую структуру(полностью изолированную от файловой системы хоста). Исходный код некоторого приложения со всеми используемыми им библиотеками и зависимостями упаковывается в контейнер, где может изолированно исполняться.

Контейнеры Docker можно запускать, останавливать и удалять.

Каждый контейнер создаётся на основе `образа` - шаблона, инструкции по построению контейнера. Образ определяет что и в каком порядке складывается в контейнер.

Образы могут быть созданы локально и храниться на компьютере, но это не единственный возможный вариант.

`Docker Registry` - реестр - сервер(удаленная платформа), где хранятся образы. Это может быть DockerHub, а может быть какое-то свое хранилище.

Использование докера(зачем?):
- Разрешение зависимостей, изолированность от других программ
- Стандартизация - все контейнеры имеют одинаковую базовую структуру, независимо от их наполнения; с ними можно одинаково работать
- Воспроизводимость
- Откат: контейнер легко удалить и поднять новый
- Масштабирование: можно одновременно запускать сколько угодно контейнеров(как одинаковых, так и разных)

# Экосистема Docker.
## Механизмы 
1. Docker Platform - главная программа, дающая возможность упаковывать приложения в контейнеры и запускать их на серверах.
2. Docker Engine (движок) - клиент-серверное приложения для взаимодействия с реестрами.
3. Docker Client (клиент) - интерфейс взаимодействия пользователя с докером. При использовании командной строки в терминал вводят команды docker, обращаясь к клиенту. Клиент использует API докера и обращается к демону.
4. Docker Daemon (демон) - фоновый процесс, время от времени получающий команды от клиента и исполняющий их при помощи Docker Platform.
5. Docker Volumes (тома) - механизм постоянного хранения данных, производимых и используемых при работе контейнера.

## Масшатабирование docker решений
1. Docker Net (сеть докера) - сетевые механизмы, позволяющие организовывать связь между контейнерами. Соединённые контейнеры могут располагаться как на одном хосте, так и на разных.
2. Docker Compose - инструмент для развёртывания приложений, имеющих несколько контейнеров.
